Bitácora de trabajo de María Bastiani para el equipo de investigacion.

1) ¿Qué hice desde la última reunión diaria hasta ahora?

2) ¿En qué voy a estar trabajando el día de hoy hasta la próxima reunión diaria?

3) ¿Qué problemas o impedimentos tengo?

Agosto 2018

Miercoles 1: 
	1) El día previo al inicio del sprint, el equipo de reunio (Yubeicis Matute, Uramay Cegarra y mi persona) donde se realizo la planificación del segundo sprint y 
           aclararon dudas sobre la metodología scrum, se elaboro un formato que le permitiera al equipo registrar su sprint diario y publicarlo en el trello con el objetivo de crear el habito en ellos.  
	2) Inicio del filtrado de la informacion del sector del Cacao en el estado Sucre, especificado para la historia de usuario e incistir sobre el uso del formato de "Registro de Sprint Diario"  
	3) No se considera ningun problema o impedimento.

Jueves 2:
	1) Finalizar el filtrado de la informacion del sector del Cacao en el estado Sucre y condensar todo en arhivo de tipo pdf  
	2) Revisión del archivo para asegurar que no tenga errores de ningun tipo.Iniciar con la investigación para ampliar la base de datos
           del sector del Cacao en el estado Sucre.   
	3) Fallas en el servicio elétrico y internet que limitaron el uso de los apartos eletronicos. 

Viernes 3:
        1) Investigue, una vez estable el servicio elétrico y de internet, sobre las asociaciones involucradras al sector del Cacao que estuvieran presentes en el estado Sucre.  
	2) Seguir investigando acerca de las asociaciones, y ahora productores del sector de Cacao en el estado, que nos permitira ampliar la base de datos.  
	3) No se considera ningun problema o impedimento.

Lunes 6: 
	1) Seguir investigando en internet sobre fundaciones, asociaciones y productores de Cacao en el estado Sucre.  
	2) En la investigación del sector del Cacao en el estado Sucre (asociaciones, productores, fundaciones, entre otros) para ampliar la base de datos existente.
	3) Información reducida acerca del sector. Se creen que las razones, sobretodo en el caso de productores independientes; es la ausenci de internet en 
           las zonas de se encuentra y muy posiblemente: deficiencia sobre el uso de la herramienta, como de una computadora.   

Martes 7:
	1) Finalizar la investigación acerca del sector del Cacao del estado Sucre en internet, comenzar agregar la información recaudada en un arhivo world que 
           sera llevado a formato pdf.   
	2) Revisar el arhivo, para asegurarse no existan errores, hacer un chequeo que la información este correcta y no se este ignornando alguna asociación, productor
           o fundación del lugar.       
	3) Se mantiene la dificultad anterior. Llegando a la conclusion que: al ser productores independiente generalmente personal de la tercera edad; no tengan el manejo 
           de una computadora o internet, por lo cual, no se consigue información acerca de sus haciendas o organizaciones que puedan existir dedicads al sector.  

Miercoles 8:
        1) Continuar con el chequeo para evitar ignorar alguna orgnización, productor, fundación o asosiación principalmente del sector del Cacao en estado Sucre.     
	2) Revisión final de todos los archivos ya publicados, cuidando no existan errores. Reunión de final de sprint con el equipo que se mantuvo trabajando 
           activamente en sus tareas.    
	3) Se mantiene la dificultad expresada anteriormente; acerca de la información reducida en la web de este sector en el estado Sucre. Se espera un futuro este deje 
           de ser una limitante que no permita ampliar la base de datos, sin el requerimiento de hacer un trabajo de campo. 




Miercoles 15: 

        1) El día previo al inicio del sprint, el equipo de reunio (Yubeicis Matute, Uramay Cegarra y mi persona) donde se realizo la planificación del tercer sprint.
	2) Investigar noticias de los productores de cacao del país para ser utilizada en el diseño de los boletines semanales que recibiran los subscritores
           por correo e-mail.  
	3) No se considera ningun problema o impedimento.

Jueves 16: 
        1) Finalizar y concretar el documento donde se encuentra todas las noticias del año sobre los productores de cacao del país. 
	2) Investigar noticias de las fundaciones involucradas en el sector del cacao (o chocolate) para ser utilizada en el diseño de los boletines semanales que
           recibiran los subscritores por e-mail.
	3) Fallas en el servicio de internet que retardaron en varias oportunidades la investigación. 

Viernes 17: 
        1) Continuar con la investigación de noticias referente a fundaciones involucradas al sector de cacao (o chocolate) del país.
	2) Finalizar el documento con las noticias de las fundaciones e iniciar con la investigación de las mismas pero referente alguna 
           asosiación involucrada al sector del cacao o chocolate del país. 
	3) No se considera ningun problema o impedimento.
