Bitácora de trabajo de María Bastiani para el equipo de investigacion.

1) ¿Qué hice desde la última reunión diaria hasta ahora?

2) ¿En qué voy a estar trabajando el día de hoy hasta la próxima reunión diaria?

3) ¿Qué problemas o impedimentos tengo?


Agosto 2018


Miercoles 1: 
	1) El día previo al inicio del sprint, el equipo de reunio (Yubeicis Matute, Uramay Cegarra y mi persona) donde se realizo la planificación del segundo sprint y 
           aclararon dudas sobre la metodología scrum, se elaboro un formato que le permitiera al equipo registrar su sprint diario y publicarlo en el trello con el objetivo de crear el habito en ellos. 
 
	2) Inicio del filtrado de la informacion del sector del Cacao en el estado Sucre, especificado para la historia de usuario e incistir sobre el uso del formato de "Registro de Sprint Diario"  

	3) No se considera ningun problema o impedimento.


Jueves 2:
	1) Finalizar el filtrado de la informacion del sector del Cacao en el estado Sucre y condensar todo en arhivo de tipo pdf.
  
	2) Revisión del archivo para asegurar que no tenga errores de ningun tipo.Iniciar con la investigación para ampliar la base de datos
           del sector del Cacao en el estado Sucre.  
 
	3) Fallas en el servicio elétrico y internet que limitaron el uso de los apartos eletronicos. 


Viernes 3:
        1) Investigue, una vez estable el servicio elétrico y de internet, sobre las asociaciones involucradras al sector del Cacao que estuvieran presentes en el estado Sucre. 
 
	2) Seguir investigando acerca de las asociaciones, y ahora productores del sector de Cacao en el estado, que nos permitira ampliar la base de datos. 
 
	3) No se considera ningun problema o impedimento.


Lunes 6: 
	1) Seguir investigando en internet sobre fundaciones, asociaciones y productores de Cacao en el estado Sucre. 
 
	2) En la investigación del sector del Cacao en el estado Sucre (asociaciones, productores, fundaciones, entre otros) para ampliar la base de datos existente.

	3) Información reducida acerca del sector. Se creen que las razones, sobretodo en el caso de productores independientes; es la ausenci de internet en 
           las zonas de se encuentra y muy posiblemente: deficiencia sobre el uso de la herramienta, como de una computadora.   


Martes 7:
	1) Finalizar la investigación acerca del sector del Cacao del estado Sucre en internet, comenzar agregar la información recaudada en un arhivo world que 
           sera llevado a formato pdf. 
  
	2) Revisar el arhivo, para asegurarse no existan errores, hacer un chequeo que la información este correcta y no se este ignornando alguna asociación, productor
           o fundación del lugar.    
   
	3) Se mantiene la dificultad anterior. Llegando a la conclusion que: al ser productores independiente generalmente personal de la tercera edad; no tengan el manejo 
           de una computadora o internet, por lo cual, no se consigue información acerca de sus haciendas o organizaciones que puedan existir dedicads al sector.  

Miercoles 8:
        1) Continuar con el chequeo para evitar ignorar alguna orgnización, productor, fundación o asosiación principalmente del sector del Cacao en estado Sucre. 
    
	2) Revisión final de todos los archivos ya publicados, cuidando no existan errores. Reunión de final de sprint con el equipo que se mantuvo trabajando 
           activamente en sus tareas.    

	3) Se mantiene la dificultad expresada anteriormente; acerca de la información reducida en la web de este sector en el estado Sucre. Se espera un futuro este deje 
           de ser una limitante que no permita ampliar la base de datos, sin el requerimiento de hacer un trabajo de campo. 






Miercoles 15: 

        1) El día previo al inicio del sprint, el equipo de reunio (Yubeicis Matute, Uramay Cegarra y mi persona) donde se realizo la planificación del tercer sprint.

	2) Investigar noticias de los productores de cacao del país para ser utilizada en el diseño de los boletines semanales que recibiran los subscritores
           por correo e-mail.  

	3) No se considera ningun problema o impedimento.


Jueves 16: 
        1) Finalizar y concretar el documento donde se encuentra todas las noticias del año sobre los productores de cacao del país. 
	
        2) Investigar noticias de las fundaciones involucradas en el sector del cacao (o chocolate) para ser utilizada en el diseño de los boletines semanales que
           recibiran los subscritores por e-mail.

	3) Fallas en el servicio de internet que retardaron en varias oportunidades la investigación. 


Viernes 17: 
        1) Continuar con la investigación de noticias referente a fundaciones involucradas al sector de cacao (o chocolate) del país.

	2) Finalizar el documento con las noticias de las fundaciones e iniciar con la investigación de las mismas pero referente alguna 
           asosiación involucrada al sector del cacao o chocolate del país. 

	3) No se considera ningun problema o impedimento.


Lunes 20:
        1) Realizar correciones en el documento de noticias destacadas de productores de cacao, agregando y modificando noticias del sector. 

	2) Investigar noticias varias del sector de cacao y chocolate nacional e internacional para ser utilizada en el diseño de los boletines 
           semanales que recibiran los subscritores por correo e-mail.   

	3) La información referente al sector de productores de cacao positiva es muy escasa, debido al decaimiento que ha tenido este sector en los últimos años.


Martes 21:
        1) Se continuo con la investigación variadad del sector, ya que internet existe una amplia base de datos de la misma. 

	2) Finalizar el documento de las noticias variadas del sector de chocolate y cacalate. Iniciar con una primer avistamiento 
           de noticias sobre las asociaciones involucradas en el sector de cacao y chocolate.

	3) Sismo ocurrido a las 5:31 p.m. que interrumpió el proceso de trabajo, generando fallas en el servicio de internet.  


Miercoles 22:
        1) Continuar con la investindaciones de asociaciones involucradas al sector de cacao (o chocolate) del país.

	2) Finalizar investigación de  noticias destacadas de asociaciones involucradas en el sector del cacao del país, se tomó la consideración de buscarlas como cooperativas
           o agrupaciones para obtener información. Se comenzó a condensar toda la información en un documento. 

	3) Ausencia de información de asociaciones involucradas al sector de cacao, se complementó la búsqueda cambiando el nombre a Cooperativa 
           encontrando algunas noticas muy limitadas en la red. Se propone realizar una investigación de campo, debido puede ser aun existan asociaciones 
           y cooperativas pero n estén reseñadas en internet, las mismas puedan estar haciendo un gran trabajo en su estado que no se está dando a conocer a la nación 


Jueves 23):
        1) Se finalizo la primera parte de la investigación, con un documento donde esta condensada toda la información con imagenes y una tabla donde facilmente se pueden
           leer los encabezados que se encuentran en el archivo. 

	2) Hacer las correciones necesarias al primer archivo de investigacion e Iniciar con la investigación de noticias globales, sin clasificación del cacao y chocolate 
           nacional-internacional.

	3) Problemas con el servicio de internet no permitieron publicar los avances el día correspondiente. 


Viernes 24)
        1) Iniciar con la segunda parte de la investigación de las noticias de cacao y chocolate nacional-internacional. 

	2) Seguir investigando, en esta segunda investigación se tomaran tambien tessis o trabajos especiles referente al sector. 

	3) No se considera ningun problema o impedimento.


Lunes 27)
        1) Investigar noticias de cacao y chocolate nacional-internacional. 

	2) Continuar con la investigación y iniciar con le lectura de  tessis o trabajos especiles referente al sector del cacao que se puedan reseñar y puedan ser usandos 
           dentro del proyecto. 

	3) Fallas en el servicio elétrico, cuando se establecio el mismo, originaron problemas con la conexión de internet que no permitieron mayor alcance de la investigación 


Martes 28)
        1) Finalizar la lectura de tessis y trabajos considerados para el entregable, también finalizar la investigación de noticias del sector 

	2) Revisión global de toda la información recabada y elaboración del documento global de la misma para ser entregado al equipo correspondiente para que inicien con los diseños 
           de los boletines. 

	3) No se considera ningun problema o impedimento.


Miercoles 29)
        1) Revisión y finalización del documento con todas las noticias, y de una tabla de control de contenido. Concluyendo con éxito las tareas asignadas. 

	2) ¡Recargar las ChocoEnergías!. Establecer como equipo las proximas HU a trabajar, desglosandolas hasta lo más mínimo para poder realizarlas en el tiempo
           estimado de duración del cuarto sprint. 

	3) No se considera ningun problema o impedimento.






Septiembre 2018:


Lunes 03)
        1) Se establecieron todos los requerimientos de la metodología scrum y se dio inicio el cuarto sprint.

	2) Realizar un documento solicitado por la scrum master de forma general. Iniciar con la primera tarea asignadas de la pila de sprint, orientada en la creación
           de una base de datos, donde se encuentre la información recabada por el equipo, asi facilitar su uso para los demas equipos cuando lo necesiten. 

	3) No se considera ningun problema o impedimento.


Martes 04)
        1) Investigar y redactar un documento donde se justifico la creación de la base de datos del equipo de investigación y su potencial uso en la plataforma GITHUB, 
           la cual permitira que miembros de otros equipos tengan acceso a ella de forma directa, transparente, rapida y agíl.  

	2) Recopilar toda la información que se ha investigado documental, organizarla y establecerla bajo un mismo formato para mantener un formato unico de entregables y 
           presentación.  

	3) No se considera ningun problema o impedimento.


Miercoles 05)
        1) Obtener, clasificar y editar la información que se ha documentado bajo un mismo formato. Elaboración de un repositorio de prueba, con contenido academico para 
           evitar cualquier error o duda que se podría presentar al crear el repositorio principal. Link repositorio de prueba: https://github.com/maribastiani/Prueba_1    

	2) Finalizar la edicción de la información documentada. Creación del respositorio e iniciar con la ubicación de las carpetas con su respectiva información. 

	3) No se considera ningun problema o impedimento.


Jueves 06)
        1) Creación del repositorio donde estara la información documentada y se inicio a cargar la misma de forma organizada en carpetas, cuidando que todos los archivos se encontraran 
           en el mismo formato. 

	2) Cotinuar subiendo la información al repositorio hasta completar dicho ciclo, se destaca que el mismo se ira actualizando en medida que se avancen y documente información
           en los sprint siguientes. 

	3) Fallas en el servicio de internet debido a lluvias que se presentaron en la tarde del día, imposibilitaron la carga de mayor contenido en el repositorio.


Viernes 07)
        1)------------------  

	2)----------------- 

	3) Fallas en el servicio de internet todo el día, que no permitieron conexión a la red y por cosecuencia no se pudo continuar con las tareas.


Sabado 08) (Se recupero el tiempo perdido de trabajo este día)
        1) Reportar el servicio de internet el cual fue restaurado este día.
  
	2) Se termino de subir la información al repositorio, bajo un formato establecido y se comento acerca la información que faltaba a los otros miembros del equipos.
           para ser agregada. 

	3) No se considera ningun problema o impedimento. 

Lunes 10)
        1) Conversación con el resto del equipo sobre la información faltaste, los cuales se comprometieron a facilitarla ya editada y corregida para ser cargada en el proximo
           sprint.   

	2) Realizar pruebas en otras computadora del repositorio y dar por finalizada la tarea, recargar las ChocoEnergías para el siguiente sprint.

	3) No se consiera ningun problema o impedimento. 






Martes 11)
        1) Realizar restropesctiva sobre los sprint que han finalizando, hablar sobre dificultades, debilidades y tareas que se deben considerar para el sprint a iniciar.
	
        2) Realizar y tener presentes, posibles investigaciones a llevar para sprints proximos de los equipos de markentig y desarrollo. 

	3) No se consiera ningun problema o impedimento. 

Miercoles 12)
        1) Reunión de organización, estbalecimiento de reglas, aclaratorias, priorización y recibir los requerimientos de otros equipos para ser tomados en cuenta en el sprint 
           que inicia.   
	
        2) Desglosar las tareas asignadas hasta lo mínimo que se puede hacer; para su abordaje de forma correcta e iniciar con las mismas.  

	3) No se consiera ningun problema o impedimento.

Jueves 13)
        1) Se finalizo el archivo con los contactos para ser publicado en el repositorio del equipo, se inicio con la investigación referente a uno de los requerimientos del equipo 
           de Markentig con respecto al uso de las tecnologías en el sector cacao.       
	
        2) Cuando se tenga la aprobación del documento ser publicado en el repositorio y continuar con la investigación para cumplir con el requerimiento del equipo de Markentig.    

	3) No se consiera ningun problema o impedimento. 

Viernas 14)
        1) Se continuo con la investigación orientada hacia la influencia de la tecnología en el sector de cacao, tanto a nivel nacional como internacional.      
	
        2) Finalizar la investigación de dicho tema e iniciar con otra referente al punto de la influencia de las geolocalizaciones estan inverviniendo el sector del cacao y otros
           que puedan ser usados como ejemplo del uso de las mismas.    

	3) No se consiera ningun problema o impedimento. 

Lunes 17)
        1) Realizar, revisar y finalizar la investigación acerca de los avances tecnológicos referentes a las geoloclizaciones en el mundo, principalmente en la agriultura. Actualizar 
           el repositorio con la información referente a contactos para que la fundación cree nuevas alianzas.  
	
        2) Realizar la investigación correspondiente a la tecnología en el sector del mercado, referente a nuevos avances y predicciones de las mismas. Por ejemplo sobre las criptomonedas 
           y la tecnología blockchain.     

	3) No se consiera ningun problema o impedimento. 

 
Martes 18)
        1) Realizar, revisar y finalizar la investigación sobre tecnolgías que es liderando el mercado. El documento que se realizó consta de aproximadamente 300 paginas, se comento 
          acerca que el mismo puede ser ampliando en caso de ser requerido por el equipo solicitante. Actualización del repositorio del equipo de investigación con la información
          de poligonos de cacao y ubicación de haciendas que ha estado trabajando la geógrafa srta Uramay Cegarra. 
	
        2) Realizar infografía para el uso de forma correcta el repositorio del investigacón por parte de miembros de otros equipos y agregar la informacón documentada durante este sprint para 
           el libre acceso cuando los participantes del proyecto lo necesiten.    

	3) No se consiera ningun problema o impedimento. 
 
Miercoles 19)
        1) Terminó de subir al repositorio ( https://github.com/maribastiani/database_investigacion ) la información del sprint 5, se puso a orden de todos el mismo. Complementado con una guía para entender el porqué del documento y como usar el repositorio
           de forma correcta.
	
        2) Recargar las ChocoEnergías para el siguiente sprint y reunirme con mi equipo para planificar el próximo sprint iniciar. 

	3) No se consiera ningun problema o impedimento. 
 
 

