Bitácora de trabajo de Uramay Cegarra para el equipo investigación

1) ¿Qué hice desde la última reunión diaria hasta ahora?
Cerrar los avances del segundo sprint y revisar los entregables 

2) ¿En qué voy a estar trabajando el día de hoy hasta la próxima reunión diaria?
Terminar de cerrar mis tareas pendientes 

3) ¿Qué problemas o impedimentos tengo?
La intermitencia del internet, que me impide descargar algunas herramientas para realizar el cierre de las tareas 

Agosto 2018

Miercoles 1: 
	
	1)Bajar las imágenes satelitales del estado Sucre usando USGS (Las imágenes son pesadas y por lo tanto tardan un tiempo prolongado en descargarse)

Jueves 2:
	1) Trabajé con las imágenes para procesar el NVDI

Viernes 3:
	1) Establecí los polígonos de los posibles cultivos de cacao 

Lunes 6:
	1) Establecí los polígonos de los posibles cultivos de cacao 

Martes 7: 
	1) Realicé una comparación entre los polígonos delimitados y las plantaciones de cacao, especificamente con la Hacienda San José del estado Sucre 

Miercoles 8:
	1) Terminamos de cerrar las actividades
	2) Reunión de cierre del segundo sprint
	3) Terminar de revisar las demás tareas para llevarlas a terminado 