Bitácora de trabajo de Uramay Cegarra para el equipo investigación

1) ¿Qué hice desde la última reunión diaria hasta ahora?
Organizar la pila de sprint para la semana número 5 
Quedaron distribuidas de la siguiente forma:
Informe de los objetivos del equipo, trabajo que se realiza y descripción técnica sobre los mapas y el sistema de geolocalización.
Recopilación de reseñas sobre cómo se están usando en el mundo las nuevas tecnologías, los sistemas de geolocalización, etc.
Recopilación de reseñas de otros emprendimientos o iniciativas que se asemejen al nuestro.
Terminar de subir documentos a la base de datos en github
Realizar el enlace final con las fundaciones y asociaciones de cacao

2) ¿En qué voy a estar trabajando el día de hoy hasta la próxima reunión diaria?

En organizar la información que hasta ahora se ha obtenido en cuanto a la cartografía 

3) ¿Qué problemas o impedimentos tengo?
La intermitencia del internet

Septiembre 2018

Miercoles 12: 
	
- Reunión de cierre de sprint
- Reunión con el equipo de investigación para determinar la pila de sprint, realizar todos los rituales del scrum: discusión y ponderación de actividades, etc 	



